Que es CSS? (Cascading Styles Sheets)

Es un lenguaje que se encarga de todo el diseño o estilo de la pagina, podremos agregar colores, editar tamaños de fotos, etc

Para agregar un CSS a nuestro archivo HTML se utiliza la etiqueta <link rel="stylesheet" href=""> em href va la ruta de nuestro archivo .css

/* Esta es la forma de hacer comentarios en css */ 

para modificar algo con css se puede agregar la etiqueta class="ejemplo" y en css se lo agrega como .ejemplo para empezar a agregarle estilos.

--------------------------------------

<ul class="main-nav">
                    <li class="main-nav__item">
main-nav__item va a tener los mismos estilos que main-nav

Pseudo clase define el estilo de un estado especial de un elemento.

Pseudo elemento define el estilo de una parte especifica del elemento.

--------------------------------------

*{
    box-sizing: border-box;
    padding: 0;
    margin: 0;
}

Acomoda automaticamente los elementos de CSS a el tamaño de pantalla.

--------------------------------------

Herencia 

inherit, este es un valor que especifica que, a la propiedad que se la apliquemos debe heredar los valores de su "elemento padre". Si el elemento padre no tiene definido dicho valor seguira el dom hasta que encuentre un elemento superior que lo tenga, y en ultima instancia de no tener ningun elemento superior, se aplicara el valor por defecto.

--------------------------------------

Como se controla el orden al declarar CSS?

La importancia es uno de los conceptos mas importantes, si dos declaraciones tienen la misma importancia, la especificidad de las reglas decidira cual se debe aplicar. Si las reglas tienen la misma especificidad, el orden de las fuentes controla el resultado final.

importancia

1. Hoja de estilo de agente de usuario (Estilos del navegador)
2. Declaraciones normales en hojas de estilo de autor (Nuestro.css)
3. Declaraciones importantes en hojas de estilos de autor (Utilizar el !important)

Selectores     Especificidad

!important     1.0.0.0.0
Inline styles  0.1.0.0.0
#id            0.0.1.0.0
.class         0.0.0.1.0
tag            0.0.0.0.1

Los !important e inline styles por mas prioridad que le den a nuestros estiles es recomendable evitarlos para no sobreescribir el codigo que podamos llegar a tener o genere algun compañero.

Los IDs estan por encima de las clases. Los IDs son especificos, si se usa uno en un archivo HTML ya no se podra repetir mas en ese archivo. Mientras que las clases si se pueden repetir en cualquier momento.

Un estilo de etiqueta es el ultimo valor que el navegador tiene en cuenta antes de tomar los estilos por defecto de esa etiqueta. Los estilos de eitquetas son los que menos peso tienen.

Orden de las fuentes
En tus estilos, las declaraciones al final del documento anularan a las que sucedan antes en caso de conflicto.

--------------------------------------

Medidas

absoluta el valor de este no cambia y siempre sera el mismo asi la pagina cambie de su tamaños.

mm = milimetros
cm = centimetros
in = pulgadas 
pc = picas 
px = pixeles

Las medidas relativas heredan el tamaño o se basan en algun tamaño que se alla seleccionado y el valor ira cambiando segun si la pagina cambia de tamaño o se cambia de dispositivo.

ex
%
em 
rem