HTML y CSS (Fundamentos)

Perfiles de un Developer

Front-End (Navegador = cliente)

Trabaja con HTML, CSS, JS.
Tambien usan Frameworks de CSS como Bootstrap o librerias de JS como Angular.
Preprocesadores de CSS como {Less}, Stylus o Sass.
Compiladores de JS como Babel o Webpack.

-----------------------------------

Back-End (Servidor = Toda la logica)

Lenguajes de programacion PHP, Java, GO, Node, Ruby, Phyton, etc.
Tiene Frameworks como Django, Laravel, Rails, Express, Spring.
Necesita ver donde va a subir su app (El DevOps se suele encargar pero es bueno saberlo en general para Back-End) Google Cloud, AWS, Heroku, DigitalOcean.
Tambien trabaja con Base de Datos, existen las relacionales como MySQL y las no relacionales como mongoDB.

-----------------------------------

Fullstack

Que es lo que hace?
Es la persona que logra entender el Back-End y Front-End, entiende el desarrollo de una aplicacion de principio a fin, pero tiene una area de especializacion.

-----------------------------------

Paginas Estaticas vs Dinamicas 

Las paginas estaticas o Landing pages son todas las paginas que tienen informacacion para consumir y no van a cambiar, como un blog personal, se puede agregar nueva informacion pero por lo general se mantienen y no estan conectadas a un servidor o base de datos. 
Los desarrolladores suben los cambios y el usuario no puede generar ningun cambio (ejemplo no tienen login).

Las paginas dinamicas o Web Apps si estan conectadas a una base de datos, se tiene que guardar informacion del usuario como un login, informacion personal, etc. 
Los usuarios pueden interactuar con la pagina, como subir una foto en Instagram, hacer un comentario en Twitter, crearse una cuenta en Facebook.

-----------------------------------

HTML (Hypertext Markup Lenguage)

Es el codigo que se utiliza para estructurar el contenido de tu web, darle sentido y proposito.
Hypertext significa que el texto tiene interactividad, conexion con otros documentos y Markup significa que se le pone etiquetas a los elementos, por eso se lo conoce como un lenguaje de etiquetas.

Anatomia de una Pagina Web

La mayoria de las paginas van a tener un contenedor que se le va a llamar header donde usualmente esta el logo o nombre de la empresa y un menu de navegacion.
Puede tener la informacion principal que se le llama main o una sidebar.
Finalmente van a tener un footer.

-----------------------------------

Index y su estructura (head)

<!DOCTYPE html> Funciona para que el navegador lo tomo como HTML5.
<html lang="lenguaje"> "Contenedor padre". Lang define el lenguaje, ejemplo, lang="es".
<head> Dependencias, librerias externas (fuentes) o CSS (son las cosas que necesita el navegador y no son visibles para el usuario).
<body> texto, imagenes, videos (visible para los usuarios).
<meta charset="UTF-8"> El navegador puede comprender ciertos caracteres como la "ñ" o emojis.
<meta name="description" content=""> Descripcion de la pagina, aparece debajo del titulo y url al buscarlo con un navegador.
<meta name="robots" content="index,follow"> Autoriza a "robots" para que posicionen mejor la pagina en los buscadores. 
<title> Titulo de la pagina.
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> Hace que se pueda adaptar a los dispositivos tanto mobiles como PC.
<link rel="stylesheet" href="style.css"> Incorporar una hoja de estilos.

-----------------------------------

Index y su estructura (body)

Existen etiquetas de contenido y contenedoras.
Las de contenido llevan texto, videos, imagenes y las contenedores llevan mas etiquetas adentro para generar la estructura de la pagina.
<header><nav> Sirve para hacer una barra de navegacion.
<main> Contenido principal.
<footer> Pie de la pagina.
<ul> y <ol> Sirven para hacer listas
<li> Agrega un itema a la lista.

Parrafo.
<h1> a <h6> Es un titulo, hace que el texto salga mas grande h1 es el mayor tamaño y h6 el menor.
<a href="#"> Crear hipervinculos (links)

-----------------------------------

Anatomia de una etiquetas

Las etiquetas tiene una apertura y algunos poseen una etiqueta de cierra como por ejemplo <a href="url"> click aqui </a>.
a href es el nombre del atribito y "url" es el valor del atributo.
Click aqui es el contenido de dicha etiqueta.
Todo esto forma un elemento.

-----------------------------------

Tipo de imagenes

Hay dos clasificasionces lossy y lossless, con perdida o sin perdida. depende del formato que maneje la imagen.
Los archivos con perdida son muchos mas pequeños que los que no poseen perdidas por ende tu sitio va a cargar mas rapido.
GIF, PNG, SVG - Lossless
JPG/JPEG - Lossy

-----------------------------------

Optimizacion de imagenes

No es recomendable subir imagenes que pesen mas de 3MB porque es un archivo muy grande y va a tardar mucho en cargar, el tamaño optimo en promedio tiene que pesar ente 100KB y 70KB.
Para lograr eso se pueden utilizar opciones como Tiny PNG que mejora el tamaño de tus imagenes o Verexif que retira metadatos de tus imagenes (esta ultima es usada principalmente para fotos sacadas con un celular).

-----------------------------------

Etiqueta Figure

<Figure>     <figcaption>
Le agrega una descripcion a la imagen.

-----------------------------------

Etiqueta de video

la etiqueta basica es casi la misma que para las imagenes <video src="nombredelvideo.mp4#t=10,60" controls preload="auto"></video>
Se le agrega "controls" para tener acceso a los botones de pausa y barra de minutos, etc.
preload="auto" es para que se comience a descargar el video al momento de entrar en la pagina.
#t=10,60 se puede agregar para poner segundos/minutos exactos que quiero que comience y termine el video.

La etiqueta <source>, se puede colocar dentro de una etiqueta <video> varias veces para especificar diferentes rutas. Esto para asegurar que cualquier navegador pueda mostrar el video.

-----------------------------------

Formularios

<form action="URL de la base de datos"></form>
Esta etiqueta le dice al navegador que lo que viene aqui es un formulario y el usuario va a dejar informacion.

El input type="" se puede cambiar dependiendo de que sea lo que necesitemos preguntar.
Text si queremos que se ingrese texto como un nombre.
date si queremos una fecha de cumpleaños, inicio de clases (agrega la opcion de marcar la fecha en un calendario).
time para agregar un horario (agrega la opcion de marcar la hora).

Tambien se puede agregar un placeholder que va dentro del input para especificar en el contenedor que se debe agregar.

-----------------------------------

