HTML y CSS (Fundamentos)

Perfiles de un Developer

Front-End (Navegador = cliente)

Trabaja con HTML, CSS, JS.
Tambien usan Frameworks de CSS como Bootstrap o librerias de JS como Angular.
Preprocesadores de CSS como {Less}, Stylus o Sass.
Compiladores de JS como Babel o Webpack.

-----------------------------------

Back-End (Servidor = Toda la logica)

Lenguajes de programacion PHP, Java, GO, Node, Ruby, Phyton, etc.
Tiene Frameworks como Django, Laravel, Rails, Express, Spring.
Necesita ver donde va a subir su app (El DevOps se suele encargar pero es bueno saberlo en general para Back-End) Google Cloud, AWS, Heroku, DigitalOcean.
Tambien trabaja con Base de Datos, existen las relacionales como MySQL y las no relacionales como mongoDB.

-----------------------------------

Fullstack

Que es lo que hace?
Es la persona que logra entender el Back-End y Front-End, entiende el desarrollo de una aplicacion de principio a fin, pero tiene una area de especializacion.

-----------------------------------

Paginas Estaticas vs Dinamicas 

Las paginas estaticas o Landing pages son todas las paginas que tienen informacacion para consumir y no van a cambiar, como un blog personal, se puede agregar nueva informacion pero por lo general se mantienen y no estan conectadas a un servidor o base de datos. 
Los desarrolladores suben los cambios y el usuario no puede generar ningun cambio (ejemplo no tienen login).

Las paginas dinamicas o Web Apps si estan conectadas a una base de datos, se tiene que guardar informacion del usuario como un login, informacion personal, etc. 
Los usuarios pueden interactuar con la pagina, como subir una foto en Instagram, hacer un comentario en Twitter, crearse una cuenta en Facebook.

-----------------------------------

HTML (Hypertext Markup Lenguage)

Es el codigo que se utiliza para estructurar el contenido de tu web, darle sentido y proposito.
Hypertext significa que el texto tiene interactividad, conexion con otros documentos y Markup significa que se le pone etiquetas a los elementos, por eso se lo conoce como un lenguaje de etiquetas.

Anatomia de una Pagina Web

La mayoria de las paginas van a tener un contenedor que se le va a llamar header donde usualmente esta el logo o nombre de la empresa y un menu de navegacion.
Puede tener la informacion principal que se le llama main o una sidebar.
Finalmente van a tener un footer.

-----------------------------------

Index y su estructura 

<!DOCTYPE html> Funciona para que el navegador lo tomo como HTML5.
<html lang="lenguaje"> "Contenedor padre". Lang define el lenguaje, ejemplo, lang="es".
<head> Dependencias, librerias externas (fuentes) o CSS (son las cosas que necesita el navegador y no son visibles para el usuario).
<body> texto, imagenes, videos (visible para los usuarios).
<meta charset="UTF-8"> El navegador puede comprender ciertos caracteres como la "ñ" o emojis.
<meta name="description" content=""> Descripcion de la pagina, aparece debajo del titulo y url al buscarlo con un navegador.
<meta name="robots" content="index,follow"> Autoriza a "robots" para que posicionen mejor la pagina en los buscadores. 
<title> Titulo de la pagina.
<meta name="viewport" content="width=device-width, inictial-scale=1.0"> Hace que se pueda adaptar a los dispositivos tanto mobiles como PC.
<link rel="stylesheet" href="style.css"> Incorporar una hoja de estilos.

-----------------------------------


